볼타서버 공식 봇

띵킹전지(volt.hf138ra)가 개발하고 배포하는 discord.py 기반 오픈소스 디스코드 봇이다.
[링크](<https://github.com/volta1147/ProxieLBot>) 
2024년 6월 11일 기준 최신 버전은 0.1.2461이다. 

역사

정확한 시작 날짜는 전해지지 않았으나 2023년 8월 23일 볼타서버 도배방에서 처음 실험되었다. 당시에는 discord.py가 아닌 다른 물건을 이용해서 만들었던 것으로 추정된다. 
이후 ~~영떨의 영향인지~~ 한동안 개발이 중단되었다가 출석면접 준비하느라 노트북 사용이 허용되자 10월 5일 현존하는 가장 오래된 버전인 v1.9.49가 업로드되었다. 내부적으로 thinkingbot이라 불린 듯 하다. 
다만 이 버전에는 버그가 있어 실행이 불가하다. 또한 내부에서는 1.95.49를 버전명으로 사용하는 등 여러모로 의문점이 많다. 
같은 날 v2.0.54가 업로드되었다. 코드명은 voltabot2 beta1이다. 기존 개발이 중단된 버전을 계승하는 의미인 듯. 
버전 2.0.71에서 2.0.77로 올라가던 중 노트북이 초기화되었다고 한다. 
10월 12일에 출시된 이 버전부터 코드명이 **voltabot2** beta 1.x에서 **voltabot** beta x.x로 변경되었다. 기존의 볼타봇1의 코드가 더 이상 남지 않아서가 큰 듯 하다. 
2.0.77이 올라오고 몇 시간 안 지나 2.0.100이 업로드되었다. 코드명은 voltabot beta 1.9로, 베타 1.4 등 베타 1 시리즈를 종료하는 의미를 가지는 듯 하다. 사실 beta2였는데, 실질적으로 구조 변경은 다음 버전에서 더 일어나서 바꿨다고...
이틀 후 2.0.126이 업로드되었다. Beta 2.01로 시작한다. 
다음 버전인 2.0.137과 1.0.138은 각각 Beta 2.1과 Beta 2.11이다. 둘 다 10월 15일에 업로드되었고, 이후 출석면접이 끝나 한동안 업데이트는 이루어지지 않을 예정이라 한다.
~~5년 11개월동안 돌아오지 않았다는 말을 보면 모 게임이 생각난다. ~~ 
그러나 2주 후 voltabot Beta 2.2 r17이라는 코드로 돌아왔다. 버전코드를 생성할 수 있고, 파이썬 기능이 추가되었다. 이 버전부터 실행 파일이 voltabot.py로 변경되었다. 
11월 26일 새 계정에 Proxima-Voltabot이라는 이름으로 2.0.187(beta 2.2 Cogs Test 1)을 업로드했다. 핸드폰을 바꾸면서 기존계정 2단계 인증이 고장났다고 한다... 말 그대로 코드를 나누는 작업을 시작했다. 
다음 해인 2024년 1월 11일 2.0.193과 3일 후 2.0.196.1을 끝으로 해당 봇의 업데이트가 중단되어 사실상 폐기한 것으로 보인다. 
그러나 2월 정도부터 개발이 재시작됨이 확인되었다. 새로운 봇에서 돌아가며, 코드는 기존 voltabot 기반이지만 새로운 프로젝트(이하 ProxieL)로 시작했다. 당시 명칭은 VoltLampGDBot이었다. 
버전 넘버링은 귀찮아서 안 넣는다 한다...
이후 ~~과학고의 현실을 느끼고~~ 한동안 개발이 중단되다 6월 11일 업데이트되었다. 기존에 메모 내용들이 다 표시되는 심각한 문제가 발생(...)하여 옮긴 거라고. 또한 기존 프로젝트와 통합할 예정이라고 한다. ~~voltabot3으로 시작할듯~~
참고로 ProxieL 업데이트 전에는 버전명이 1.0이었지만(현재 다운로드 불가능), 업데이트 이후 규칙 변경으로 0.1.2461로 돌아갔다...

기능
:>help에서 모든 명령어를 확인할 수 있다. 여기서는 주요 기능만 서술한다. 
:>memo open "메모 이름" : 메모를 연다. 
:>memo edit "메모 이름" 내용 : 메모를 수정한다. 
:>profile : 자기소개(discord 프로필과는 무관하다. )를 연다. 
:>introduce 내용 : 자기소개를 수정한다. 
아직 개발중이며, 추가 내용을 받는다고 한다. 

여담
**이 문서는 개발자인 띵킹전지가 테스트 전용으로 만든 내용이며, 프로그램의 res 폴더 속 about.md에 동일 내용이 수록되어있다. ** 
따라서 사실상 최초의 문서이다. 사실 테스터 받던 시절에 만든 문서가 몇 개 존재하지만... ~~사실 이 문서 역시 'bot' 세 글자밖에 없었다. ~~
이름이 ProxieL인 이유는... 딱히 없다고 한다. 지메 부계정 닉네임인 ProxieVolt의 앞 부분과 VoltLamp의 뒤 부분의 이니셜을 딴 것으로 추측된다. 
개발 속도가 불규칙하다. 